## 第3次上机:小程序 

### randint用于生成正数类型随机数
- n = randint(20, 100)        # 20<=n<=100
### time.localtime()
- 描述:
  -  Python time localtime() 函数类似gmtime()，作用是格式化时间戳为本地的时间。 如果sec参数未输入，则以当前时间为转换标准。 
  -  DST (Daylight Savings Time) flag (-1, 0 or 1) 是否是夏令时。
- 语法:
  - time.localtime([ sec ])
- 参数:
  - sec -- 转换为time.struct_time类型的对象的秒数。  
- 返回值:
  - 该函数没有任何返回值。 
### Python格式化输出 %s %d %f
- %% 百分号标记         
  - 就是输出一个%
- %c 字符及其ASCII码
- %s 字符串
- %d 有符号整数(十进制)
- %u 无符号整数(十进制)
- %o 无符号整数(八进制)
- %x 无符号整数(十六进制)
- %X 无符号整数(十六进制大写字符)
- %e 浮点数字(科学计数法)
- %E 浮点数字(科学计数法，用E代替e)
- %f 浮点数字(用小数点符号)
- %g 浮点数字(根据值的大小采用%e或%f)
- %G 浮点数字(类似于%g)
- %p 指针(用十六进制打印值的内存地址)
- %n 存储输出字符的数量放进参数列表的下一个变量中
#### %格式化符也可用于字典，可用%(name)引用字典中的元素进行格式化输出。
   
- 负号指时数字应该是左对齐的，“0”告诉Python用前导0填充数字，正号指时数字总是显示它的正负(+，-)符号，即使数字是正数也不例外。
        
- 可指定最小的字段宽度，如："%5d" % 2。
- 也可用句点符指定附加的精度，如："%.3d" % 3。
```python
1 # 例：数字格式化
 2 nYear = 2018
 3 nMonth = 9
 4 nDay = 12
 5 # 格式化日期 %02d数字转成两位整型缺位填0
 6 print ('%04d-%02d-%02d' %(nYear,nMonth,nDay))
 7 >> 2018-09-12 # 输出结果
 8 
 9 fValue = 8.123
10 print ('%06.2f' %fValue) # 保留宽度为6的2位小数浮点型
11 >> 008.12 # 输出
12 
13 print ('%d' %10) # 输出十进制
14 >> 10
15 
16 print ('%o' %10) # 输出八进制
17 >> 12
18 
19 print ('%02x' %10) # 输出两位十六进制，字母小写空缺补零
20 >> 0a
21 
22 print ('%04X' %10) # 输出四位十六进制，字母大写空缺补零
23 >> 000A
24 
25 print ('%.2e' %1.2888) # 以科学计数法输出浮点型保留2位小数
26 >> 1.29e+00
```
#### 格式化操作符辅助指令

#### 符号 作用
- \* 定义宽度或者小数点精度
- \- 用做左对齐
- \+ 在正数前面显示加号( + )
- \<sp> 在正数前面显示空格
- \# 在八进制数前面显示零('0'),在十六进制前面显示'0x'或者'0X'(取决于
          用的是'x'还是'X')
- 0 显示的数字前面填充‘0’而不是默认的空格
- % '%%'输出一个单一的'%'
- (var) 映射变量(字典参数)
- m.n m 是显示的最小总宽度,n 是小数点后的位数(如果可用的话)